Majesteleri, bir dakikanızı alabilir miyim?
Majesteleri?
Majesteleri!
İyi misiniz?
Evet.
Bir şey yok. Sadece biraz yorgunum, o kadar.
Kendinizi iyi hissetmiyorsanız, neden İmparatorluk Haç Hastanesi'ne muayene olmaya gitmiyorsunuz?
Buna gerek yok. Sadece hafif bir baş dönmesi.
Bu seviyede baş dönmesini sürekli yaşıyorum.
Düzenli olarak baş dönmesi yaşıyorsanız, bu başka bir şeyin işareti olabilir.
Fazla zamanınızı almaz.
Birinin sizi muayene etmesine izin vermez misiniz?
Majesteleri?
Bir şey yok.
Graham.
Girin.
Bir sorun mu var?
Hayır, sorun yok.
Şu beyefendi, Viskont Ven.
Genç hanım kim?
Yeni katılan bir çırak. Bir sorun mu var?
Hayır. Sadece onu bir yerden tanıyormuşum gibi geldi.
Bu kötü oldu!
Viskont Ven, ben çocukken beri tıbbi muayenelerimi yapıyor.
Benim Elise olduğumu fark ederse ne yapacağım?
O genç hanım asla bir çırak olmazdı.
Bir şey yok.
Sadece tuhaf bir benzerlik olmalı.
Anlıyorum.
Bu, Viskont Ven.
İmparatorluk Haç Hastanesi'nde çalışıyor. İmparatorluğun en iyi doktoru.
Lütfen ona saygı gösterin.
Efendim.
Bu kadar resmi olmaya gerek yok! Lütfen, bana nasıl olduğunu anlatın.
Geçen gün yapılan dalak ameliyatından bahsediyorsunuz, değil mi?
Evet! O başarı tıp tarihine geçecek!
Bunu duymayı çok istiyorum!
Şey...
Bana sormamalısınız. Ona sormalısınız.
Neden ona?
Çünkü ameliyatı o yaptı.
Graham! Şu anda şaka zamanı değil!
Sana ona saygı göstermeni söylemiştim, değil mi?
Beni zor bir duruma soktun.
Bayan, Graham'ın söyledikleri doğru mu?
Evet, ameliyatı ben yaptım.
Üzgünüm. Bana uydurma gibi geliyor.
Hâlâ bir çıraksın, değil mi?
Her zaman yürekten bir doktor olmak istedim,
bu yüzden Grantham'ın eserleri gibi modern tıbbın temelini oluşturan kitaplar
bana çalışma temeli sağladı.
Bu süreçte, her zaman daha iyi tedavi yöntemleri aradım.
Bu vakada gerçekleştirdiğimiz splenektomi
zihnimde defalarca düşündüğüm bir ameliyattı.
Bu doğru değil,
ama önceki hayatımda bir cerrah olduğumu söylesem bile bana inanmazlar.
Kendi kendine düşündüğünü mü söylüyorsun?
Bunu tamamen inanılmaz buluyorum.
Eğer gerçekten ameliyatı sen yaptıysan,
o zaman bize şimdi ameliyatı nasıl gerçekleştirdiğini açıklayabilir misin?
Evet.
Bu vakada, hastanın dalağına bir kurşun saplanmıştı.
Kanamayı durdurmak inanılmaz derecede zordu.
Ancak dalağı tamamen çıkarıp daha aşağıdaki kan damarlarını bağlayarak
hayatta kalma şansı olabileceğini düşündüm.
İlk olarak, orta hat kesisi yaptım.
Neden orta hat kesisi?
Dalak vücudun merkezinde değil. Sol tarafta bulunur.
Dalak sol tarafta yer alır,
ancak pankreas merkezi bir konumdadır.
Pankreas mı?
Evet. Dalak ve pankreas birbirine bağlıdır.
Bu nedenle, dalağı pankreasın arkasından ayırmak gerekiyordu.
Pankreas ayrıldıktan sonra, çevresindeki bağları kestik.
O aşamada dalağı çıkaramaz mıydınız?
Başarı şansını artırmak için,
dalağın yönünü değiştirmemiz gerekiyordu.
Bağlar dalağı yerinde tuttuğu için önce onları kesmek zorunda kaldık.
Açıklamam bu kadar.
Harika.
Bu gerçekten mümkün mü?
Daha buraya geleli sadece bir ay oldu!
Adın Rose dedin mi?
Evet, efendim.
Neden buradan ayrılıp İmparatorluk Haç Hastanesi'nde benimle çalışmıyorsun?
Delirdin mi sen?
Açıklamasını duydun, değil mi?
Yeteneklerini bizzat görmek istiyorum!
İmparatorluk Haç Hastanesi...
Hem itibar hem de gerçeklikte, imparatorluğun en büyük tıp kurumu!
Orada çalışabilir miyim?
Saçmalama!
Bunun için önce sınavı geçmesi gerekir.
Unuttun mu? Bu yıl sınav...
Ah, doğru.
Majesteleri bu yıl sınavın zorluk seviyesini artırmamızı emretti.
Bu yıl için vazgeç. Seneye de olur.
Bundan nasıl vazgeçebilirim ki?!
Eminim ki Majesteleri, onun gibi yetenekli insanları bulmak istiyor,
bu yüzden de o emri verdi!
Yine de, bu yılki sınav Majesteleri'nin doğum günü kutlamalarından hemen sonra yapılacak.
Şimdi çalışmaya başlasa bile asla geçemez.
Ben de hekimlik sınavına girmesi gerektiğine inanıyorum.
Graham!
O...
Rose gerçek bir dahi.
Tanıştığım hiçbir doktordan daha büyük yeteneklere sahip.
Doktor Graham.
Onu çırağım olarak kabul ettim,
ama yetenekleri çoktan beni aştı.
Birinden bu kadar övgüyle bahsedeceğini düşünmezdim...
Hekimlik sınavına girebilmesi için üç profesörden referans alması gerek.
Ben, Profesör Graham ve Viskont Gaut ile tam üç kişi oluyoruz!
Kendi kendine bu konuşmada ilerleme!
Sınavı geçebileceğine güveniyor musun?
Geçmek için elimden gelen her şeyi yapacağım.
Pekala.
Sınava girebilmen için sana bir referans yazacağım.
Teşekkür ederim!
Bundan sonra neler olacağını görmek için sabırsızlanıyorum!
Ah, Bayan Rose!
Şimdi çok daha aydınlık. Teşekkür ederim.
Bana bu sınavı alma imkânı sundukları için çok mutluyum.
Eğer bu hastaneden referans mektupları almasaydım,
başka bir yol düşünmek zorunda kalırdım.
Yine de, bu yılki sınav, Majestelerinin doğum günü kutlamalarının hemen ardından yapılacak.
Majestelerinin doğum günü kutlamaları.
İlk hayatımda,
prensesle nişanımız doğum günü kutlamalarında duyurulmuştu.
O zamanlar, mutlu bir geleceğin beni beklediğine inanıyordum.
Ama...
sevdiğim kişi bana asla karşılık vermedi.
En sonunda bile, onu bir kez olsun gülerken görmemiştim.
Bu sefer, nişanımızın duyurusu olmayacak...
çünkü Prens Hazretlerinden farklı bir yol seçtim.
Lord Ron.
Yanılmıyorsam... Rose, değil mi?
Lord Ron, neden buradasınız?
Ş-Şey...
Önemli bir şey değil. Sadece kısa bir süre uğradım.
Şimdi düşünüyorum da, o...
Lütfen bekleyin!
Tedavi için geldiniz, değil mi? Bekliyordum!
Evet.
Hemen muayene edeceğim. Bu taraftan, lütfen.
Solgun görünüyorsunuz.
Yorgunluğunuzu gidermekte zorlanıyor musunuz ya da sürekli bir halsizlik hissediyor musunuz?
Evet.
Bu belirtileri ilk ne zaman fark ettiniz?
Yaklaşık iki ay önceydi.
İştahınız nasıl? Kilo değişikliği oldu mu?
Eskisine göre daha az iştahlı hissediyorum.
O halde, baş dönmeniz hakkında sorayım.
Tavan dönüyor gibi hissediyor musunuz ya da nesneler bulanık görünüyor mu?
Evet, bazen.
Ne yapıyorum ben?
Ünlü İmparatorluk Haç Hastanesi bile baş dönmemin nedenini bulamamıştı.
Onun doğru bir teşhis koyması imkansız, yine de...
Bir saniye izin verin.
N-Ne yapıyorsunuz?
Nabzınızı ve terleme seviyenizi kontrol ediyorum.
Bir sorun mu var?
Şey, hayır.
Vücut sıcaklığınız biraz düşük görünüyor.
Bir saniye izin verin.
B-Bu kadar detaylı dokunmanız gerçekten gerekli mi?
En doğru teşhis için bu şart.
Diğer hastalara da böyle mi davranıyor acaba?
N-Ne kadar daha dokunacaksınız?
Tamam, işim bitti.
Biraz beklerseniz, açıklayacağım.
Burada mı beklemeliyim?
Evet. Sorun olur mu?
Önemli değil. Sadece biraz yorgunum.
Lord Ron, iki ay önce soğuk algınlığı geçirdiniz mi?
Evet, geçirdim.
O zamanlar, az önce dokunduğum bölgede ağrı hissettiniz mi?
Bunu nasıl bildiniz?
Lord Ron, subakut tiroiditiniz var.
Subakut...
Tiroid, vücudumuzun enerji dengesini sağlayan
tiroid hormonunun üretildiği yerdir.
Bu bez iltihaplanmış ve bu yüzden daha az hormon üretiyor.
Ameliyat gerektiren bir durum mu?
Hayır. İlaçlarınızı düzenli alırsanız, kısa sürede iyileşirsiniz.
Anlıyorum.
Reçetenizi yazıyorum.
Lütfen eczaneden ilaçlarınızı alın.
Peki. Tedavim bitti mi?
Hayır. Üç gün sonra tekrar gelin.
Semptomlarınızı kontrol edip doz ayarlaması yapacağım.
Önümüzdeki iki ay boyunca kontrollere gelmenizi istiyorum.
İki ay mı?
Buraya gelmekte zorlanırsanız,
İmparatorluk Haç Hastanesi’nde de tedavi olabilirsiniz.
O zaman raporunuzu onlara göndeririz.
Hayır, sorun değil. Buraya geleceğim.
Peki o zamandan beri nasıl hissediyorsunuz?
Kendimi şaşırtıcı derecede iyi hissediyorum.
Hepsi sizin sayenizde.
Yardımcı olduğuma sevindim.
Peki, bugün benim için ne gibi bir tedavi var?
Yine palpasyonla mı başlayacaksınız?
Bu ziyaretten sonra artık geri gelmenize gerek kalmayacak.
N-Ne?
İlerlemeniz mükemmel.
Sadece ilaçlarınızı almaya devam etmeniz yeterli.
Yani, tedavim burada bitiyor mu?
Evet. Lütfen eve giderken dikkatli olun.
Of...
Lord Ron? Siz ne yapıyorsunuz burada?
Tedaviniz sona erdi.
Şey, yani...
Yürüyüşe çıkmıştım.
Anlıyorum.
Ona yüzünü görmek için geldiğimi söyleyemem.
O zaman bunu ben taşıyayım.
Ne? Bunu sizden isteyemem!
Önemli değil. Hadi gidelim.
Şey, artık iyiyim.
Hayır, yardım edeceğim.
Yardım edeceğinizi söylüyorsunuz ama...
Kibarlığımı bağışlayın Lord Ron, temizlik konusunda deneyiminiz var mı?
Hiç yok.
O halde size öğreteyim.
Bir paspas böyle kullanılır. Zeminleri böyle temizleriz.
Böyle mi?
Biraz daha kuvvet uygulayın lütfen!
Böyle!
B-Böyle.
İşte bu!
Tıbbi bir ortamda temizlik en önemli şeydir!
A-Anladım.
Temizliğin tahmin ettiğimden daha derin bir iş olduğunu gördüm.
Burada çok iyi iş çıkardınız.
Teşekkürler.
Bugün bana birçok konuda yardımcı oldunuz. Teşekkür ederim.
Teşekkürü hak edecek bir şey yapmadım.
Lord Ron, siz iyi bir insansınız.
Lord Ron, öyle mi?
Yani, mutlu olduğunda böyle gülümsüyor...
Majesteleri.
Ne oldu?
Son zamanlarda nereye gidip duruyorsunuz? Biriken işler dağ gibi oldu.
Ah, şey...
Eğer bir sıkıntınız varsa, lütfen bana anlatın.
Kardeşiniz neyi sever?
Chris'i mi kastediyorsunuz?
Bayan Elise'den bahsediyorum.
Küçük kız kardeşim mi? Yine başınıza dert mi açtı?
Öyle değil.
Ona teşekkür etmem gerekiyor.
Ama özel bir duygusal yükü yok. Üzerinde durmayın.
Beni özellikle rahatsız eden bir durum yok.
Bunu duyduğuma sevindim.
Her neyse, onun tercihlerini bilmek istiyorum.
Şey, Lise yemek yemeyi sever.
Ne?
Özellikle çilekli pastaya karşı koyamaz.
Başka?
Mango pudingi ve muzlu tart.
Ah, ama sütten nefret eder, o yüzden...
Ben bunu sormuyorum!
Daha çok...
Bir hanımefendiye layık bir hediye.
Bir hanımefendiye... hediye mi?
Doğru.
Ren işine sadık ve çok ciddi bir adam.
Böyle bir konuda ona danışmak zaten işe yaramazdı.
Bu konuda bilgili biri olsa olsa...
Doğru. Mikhail benimkinden çok daha iyi bilirdi.
Hayır. Bu çok saçma olurdu.
Majesteleri.
Bir şey mi düşündünüz?
Mücevherler uygun olur mu?
Ne?
Düşününce, Elise her zaman göz alıcı, gösterişli şeyleri sevmiştir.
Evet. Onun hakkında aynı şeyi söyleyen söylentiler duydum.
Yine de, nedense emin olamıyorum...
Mücevher alınca böyle gülümseyeceğini hayal edemiyorum.
Ancak, Ren öyle diyorsa,
deneyebilirim sanırım.
Hayır, teşekkürler.
Bu, Randall'ı kurtardığın için
şükranımı ifade etmek içindi.
Özel bir anlamı yok.
Lütfen üzerinde durma.
Pek de üzerinde durduğum yok.
O zaman neden?
Sadece bir doktorun yapması gerekeni yaptım.
Bunun için böyle bir şey kabul edemem.
Anlıyorum. Özür dilerim.
Hayır, asıl ben özür dilerim.
Bunun için bu kadar zahmete girdiniz...
Hediyenin ardındaki düşünceyi
minnettarlıkla kabul ediyorum.
Sorun değil. Böyle diyeceğini tahmin etmiştim.
Ama size olan borcumu ödemeden
içim rahat etmeyecek.
Tedavi ücretini aldım zaten.
Bence bu fazlasıyla yeterli.
O önemsiz ücreti mi kastediyorsun?
İstediğin başka bir şey yok mu?
Öyleyse, bir düşüneyim...
Bir gün bana çilekli pasta
ısmarlar mısın?
Ne?
Çilekli pastaya bayılırım!
Ama ailem çok yersem diye
sık sık yememe izin vermiyor.
Peki mango pudingi?
Evet! Ona da bayılırım!
Muzlu tartları da seviyorsun, değil mi?
Ama sütten nefret ediyorsun.
Ne? Bunları nasıl biliyorsun?
Bundan sonra istediğin kadar yiyebilirsin.
Yine uğrayacağım.
Seni böyle aniden çağırdığım için özür dilerim.
Aslında Rose adındaki kız hakkında
sana bir şey sormak istemiştim.
Onun hastanenizde çırak olarak
çalıştığını duydum.
Efendim, yıllardır doktorluk yapıyorum,
ve o, şüphesiz bir dahi.
Sanki doktor olmak için doğmuş gibi.
Anlıyorum.
Rose hakkında bilmem gereken bir şey mi var?
Sadece sorulan soruları yanıtla.
Evet, efendim!
Doktorluk yeterlilik sınavı hazırlıkları
başladı mı?
Majestelerinin emrettiği gibi, sınavda çıkacak sorular özenle seçilmiştir.
Bir doktor başkalarının hayatını elinde tuttuğu için,
yetersiz olanların sınavı geçmemesini sağlamalıyız.
Söyleyeceklerim bu kadar.
Evet, majesteleri. İzin verirseniz.
Bayağı eğlenceli fikirleriniz var, Bay Vent.
Majesteleri, beni fazla övüyorsunuz.
İlk duyduğumda şaşırmıştım.
Hekimlik sınavının zorluk seviyesini artıralım, evet.
İmparatorluğumuz onun zekâsına ve soyuna ihtiyaç duyuyor.
Ne pahasına olursa olsun, bir sonraki imparatoriçe o olmalı.
Eğer gerçekten doğuştan bir doktorsa,
o zaman bu seviyede bir sınavla karşılaşması en iyisi.
Majesteleri, aslında önermek istediğim bir fikir daha var.
Nedir o?
Doğum günü kutlamalarınızda, hanımefendinin nişanını duyurmanız.
Peki ya onunla olan iddiam ne olacak?
Yaptığım bir sözü geri mi çekmeliyim?
Bunun için bir fikrim var.
Sınav